اما رفتارها و گفتارها و کردارهای ما به شدت تحت تأثیر بزرگانی است که اطرافمان هستند
در فامیلمان، در آشناهایمان، در شهرمان
به ویژه دسته علما و گروه آحاد دینی که مردم از آنها الگو می‌گیرند
از سیره و اخلاق آنها
حالا ده دقیقه حجت‌الاسلام وحیدی می‌خواهند در برنامه پارسایان از همین اخلاق و رفتار و منش برامان بگویند
بشنویم
سرگردانان کم‌حیث
پروازید
آشفتگان کم‌حیث
از خود خبر ندارد
پارسایان
برادرگه تو بهریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در رب گذر ندارد
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی الله علیه و آله و سلّم محمد و آله الطاهرین
سلام علیکم و رحمت الله، دوستان عزیز، از اینجاییم
همراه در برنامه پارسایان
خدا به هممون توفیق بده
جز دوستان واقعی
هزارات معصومین علیهم‌السلام باشیم
و دستورات آن هزارات را
به خوبی عمل بکنیم
یکی از نکاتی که مورد تأکید
هزارات معصومین علیهم‌السلام
قرار گرفته
این است که آدم از پرخوری
دوری بکند
این که انسان همش
شکم خودش را پر از غذا بکند
این مطلوب نیست
بیماری می‌شود
بیانبر خدا
فرمودند
من قلّ طعامه
سحّ بطنه و سفا قلبه
و من کثر طعامه
سقم بطنه و قسا قلبه
چقدر این روایت زیباست
کسی که
معده خودش را
پر بکند
معده‌اش بیمار می‌شود
قلبش هم سخت می‌شود
قسا قلب می‌شود
دیگر حال عبادت پیدا نمی‌کند
از این که
و کسی که غذا کم بخورد
معده‌اش سالم می‌ماند
سلامت جز پیدا می‌کند
و سفا دل هم پیدا می‌کند
یک روایت دیگری هم
تقدیم‌تان بکنم
حضرت فرمودند
سه چیز هست
که خدای متعال آن سه چیز را
دوست می‌دارد
قلت الکلام
قلت المنام
و قلت الطعام
آدم کم حرف بزند
لازم نیست در هر موضوعی ما
اظهار نظر بکنیم
و کم خوابیدن و کم خوردن
بعضی‌ها پرخور و پرخواب هستند
این آدم را دور می‌کند
از آن کمالاتی که شایسته ماست
و بعد در ادامه روایت فرمودند
سه چیز هست که خدای متعال
آنها را دوست نمی‌دارد
کثر الکلام
کثر المنام
و کثر الطعام
زیاد حرف زدن
زیاد خوابیدن
و زیاد خوردن
کم بخوریم
و کم بخوابیم
و کم حرف بزنیم
که این سه صفت را خدای متعال دوست دارد
ان‌شاءالله هممون عامل به این دستور باشیم
ان‌شاءالله
نزدیک دارد
و در ر aspects ni
که در از دار بالای فرج از آن نپر casi
پردامين
که نمی سیست
اگر یک او هم trakene
که گرم
کرای خود sita
حداکش
survivet
شاشه
قلود
شادر
کشير
که ما انجام می کنید
تمام
که ربیروی
رابطر
که مثل
رئیم
مثل
tricks
اینکه
ما که ما هم
one
ba
ایمان
طbi
gir
می‌گوید نهار امام یک غذای ایرانی به اسم آبگوشت بود
این همان غذایی بود که در آن روز زهر دیگران هم استفاده می‌کردند
یک روز زهر که امام رحمت‌الله حالا صفره می‌خواستند بخورند، غذایشان آبگوشته
بقیه هم غذایشان آبگوشته
تعبیر ایشان است که آیت‌الله خمینی بر سر سفره نشسته بود
که به غیر از ایشان دیگران هم بودند، بستگان هم بودند
نزدیکان ایشان هم سر آن سفره نشسته بودند
بعد از آن که نام خدا را بر زبان آورد
مقدار کمی غذا خورد
مدت نهار خوردن ایشان دقیقاً هفت دقیقه و چهل ثانیه بود
به همین مدت که ایشان مقدار کمی غذا خورد
و بلافاصله به اتاق کارشان رفتند
بعد او تعبیر دیگری دارد
می‌گوید من دو سال پیش یک بار موفق شدم
نهار خوردن پاپ را هم به چشم خود ببینم
مجموع غذاهایی که برای ایشان تدارک دیده بودند
و بر روی میزی به طول دوازده متر
و به عرض دو نیم چیده بودند
هیچ نوع غذای ایتالیایی نبود
مگر این که بر روی این میز قرار داده بودند
آن وقت پاپ که بر سر این میز به تنهایی نشسته بود
برای این که نهار خود را بخورد
مدت نهار خوردنش یک ساعت و پنجاه دقیقه بود
و بعد بقیه غذاهایی که روی این میز باقی مانده بود
آن‌طور که من فهمیدم به طور کلی
آنها را دور ریختند و معدوم کردند
اما غذا خوردن مرحوم امام رحمت‌الله علیه
برگرفته از تعالیم اسلامی
تا وقتی گرسنه نشدی نخور
قبل از آن که کامل سیر بشی
دست از غذا بکش
باز یکی از خبرنگارها این را می‌گوید
در پاریس
در قسمت بیرونی منزل مرحوم امام رحمت‌الله علیه
گاهی غذاها بسیار ساده بود
مثلاً قارچ، تخم‌مرغ و سیب‌زمینی
غذا به افراد داده می‌شد
آنقدر این برنامه غذایی
ساده و تکراری بود
که برخی خبرنگارهای خارجی
می‌آمدند از اطرافیان مرحوم امام رحمت‌الله علیه
می‌پرسیدند تخم‌مرغ در ایران
سمبل چیز خواستیست؟
تخم‌مرغ در ایران
سمبل چیز خواستی برای شما ایرانی‌ها هست
که آنقدر شما تخم‌مرغ مصرف می‌کنید؟
نه، این مصرف زیاد تخم‌مرغ
از سوی مرحوم امام رحمت‌الله علیه
برای همراهی با مردمان فقیر و گرفتار بود
که در ایران زیر کنگال طاغوت گرفتار شده بودند
این جمله را هم عرض بکنم
مرحوم آیت‌الله صدر علیه‌السلام
برادر امام موسی صدر رحمت‌الله علیه، همان
نقل می‌کنند در برخی از مهمانی‌ها که می‌رفتند
خب روی سفره چند نوع غذا می‌گذاشتند
ایشان مراقب خودش بود
هیچ وقت اختیار از کف نمی‌داد
ضروری نمی‌دانست که برای احترام به مهمان
از همه غذاها بخورد
یک بار نقل می‌کنند که
مرحوم آقا موسی صدر رحمت‌الله علیه
به همراه برخی از بستگانشان
به مهمانی رفته بودند
که آن مهمانی غذاهای بسیار
متنوعی درش بوده
مشهور بود که آنجا
غذا چند نوع می‌گذارند
غذاهای عجیب و غریب می‌گذارند
وقتی که برگشته بودند
مادر امام موسی صدر رحمت‌الله علیه
از او پرسیده بودند که
خب پسرم از کدام غذاها خوردی؟
چی خوردی؟
مرحوم امام موسی صدر رحمت‌الله علیه
جواب داده بود که
من فقط یک نوع غذا خوردم
چون یک نوع غذا هم آدم را سیر می‌کند
لازم نیست آدم زیاد بخورد
و بعد ادامه داده بود
هم آدم را سیر می‌کند
هم خوشمزه‌تر است
غذاها مزه‌اش قاطی نمی‌شود
و گفته بود که غذاهای متنوع
باعث سوء هاضمه می‌شود
لذتی در آن نیست
آدم باید مراقبت بکند
بنده شکم خودش نباشد
که هرچی که دید را بخواهد
بخورد و بعد
حال و هواش عوض بشود
خدا به هممون توفیق بده
مراقب سلامتی
خودمان باشیم
کم بخوریم
کم بخوابیم و کم حرف بزنیم
که این سه
باعث نزدیک‌تر شدن ما
به خدای متعال می‌شود
ان‌شاءالله
سرکای scarcity
حنگا جزئره
بهای هم مکه
که جیف نکرگ
پاسب Whoo
مرگ
جهان
AR
مهنم
مراقب
خواهیم
سوهای sausage
موسیقی
روایت کتاب
بر اساس کتاب اقیانوس مشرق
نوشته مجید پورولی کلشتری
موسیقی
مجید آینه
امیران خسته به خانه حاج کریم پیندوز
رسید
و از آن نشانی آب حیات را خواست
حاج کریم به او گفت که چشمه آب حیات حقیقی در خراسان و خانه مامرزا می‌جوشد
اما امیران اصرار داشت به دنبال چشمه آب حیات خیالی برود
او با کاروانی به سمت دریای شمال رفت
حاج کریم و دخترش راهله همراهی خراسان شدند
آنها در مسیر خراسان بودند که امیران سوار برعص برگشت
و با حاج کریم و دخترش راهله هم‌سفر شد
حاج کریم و همراهانش در مسیر گرفتار دو راهزن شدند
اما به شکل معجزه‌آسایی از دست راهزن‌ها نجات پیدا کردند
امیران حاج کریمو که به دست راهزن‌ها زخمی شده بود به خانه طبیبی برد
طبیب بعد از معاینه و مرهم گذاشتن روی زخم حاج کریم
به امیران گفت که دارو و وسایلی زیادی توی خانه ندارد
و باید طبیب دیگری، پیرمرد پین‌دوز را با داروهای مناسب مدابع کند
امیران حاج کریم و دخترش راهله را سوار برعص کرد و از خانه طبیب بیرون رفت
توی راه امیران و راهله مشغول صحبت شدند
امیران سوال‌های اعتقادی می‌پرسید و راهله جواب می‌داد
در برنامه قبل تا جایی شنیدید که حاج کریم و امیران و راهله
در مسیر خراسان و حوالی نیشابور به رودخانه‌ای رسیدند
حاج کریم پین‌دوز که زخمی و بیهوش روی عصا افتاده بود به‌وش آمد
و حالا ادامه‌ی روایت کتاب اقیانوس مشرق در قسمت 22
حاج کریم پین‌دوز
حاج کریم پین‌دوز روی گیلیم رنگ و رو رفته‌ای نشسته
حاج کریم پین‌دوز ایستاد
حاج کریم پین‌دوز دست‌هایش را باز کرد
دست روی شانه گذاشت
امیران نیمخیز شد و نشاند
حاج کریم تکونه بیشتری به شانه‌اش بده
گفت
فیلن نباید زیاد بخندی و به شانت تکام به دیفین دوز
برای زخم شانت
زرار دارد
باید دنبال طبیب دیگری باشیم
طبیب برای چه؟
برای زخم شانت
مداوای تو تمام نشده بود که از خانه
طبیب قبلی به قصد یافتن
طبیبی دیگر بیرون آمدیم
درامه مداوای من باشد
برای خراسان
حاج کریم دست دراز کرد و دست امیران را گرفت
پیش از آن که من
داروی درد تو باشم
تو برای من عصا بودی
اگر می‌خواهی خوبی‌های مرا جبران کنی
بگو آن قلعه که فرستاده
علی ابن موسی رزادران
براهُد از آن سخن گفت
کجاست؟
تو آنهوز در په قلعه ای؟
آره
آخوراسان تنها دو یا سه روز دیگر باقی مانده است
چرا از خود علی ابن موسی رزا
سراغش را نمی‌گیری؟
امیران سر تکنداد و نیم‌نگاهی
به راهل کرد و بعد گفت
در درونم جنگی
برپاشده پین دوست
علی ابن موسی رزا را هم می‌شناسم
هم نمی‌شناسم
دوست دارم برای یک بارم که شده
او را ببینم و با او هم‌کلام شوم
هیچ وقت برای دیدن کسی
تا این اندازه
مشتاق نبودم
اما اگر علی ابن موسی رزا
این گونه که گفتی باشد
و به راز دلها آگاه
باید پیش از آن که من
در باره قلعه چیزی بگویم
پاسخم را بدهد
به خدا سوگند همین گونه از که می‌گویی
این قرار ما
به شرافتم سوگند
اگر پیش از آن که در باره
قلعه از علی ابن موسی رزا
سوال کنم جای آن را برای من فاش کند
به امامتش
ایمان خواهم آورد
الحمدلله رب العالمی
خاطر من از علی ابن موسی رزا
جمع است
اما یادت باشد جوان
دیدن و شناختن
علی ابن موسی رزا
با خلق دیگر تفاوت دارد
باید او را آنچنان
که شایسته است بشناسی
تو به ملاقات کسی می‌روی
که خلیفه خدا بر روی زمین است
او کسیست که زمین و آسمان
تحت اراده اوست
آیا برای اثبات
امامت علی ابن موسی رزا
دلیل تاریخی و سندی نیز وجود دارد
یا او را فقط باید با اجاز شناخت
برای کسی که شیعه است
نقل امامان پیشین
و احادیث ائمه حجت است
و دلیل قانع‌کننده
و برای آنکه شیعه نیست
و برای آنکه مسلمان است
و شیعه نیست
قرآن دلیل بسیار محکم است
آیات بلایت و تدهیر
و اکمال و علی الامر
و مودتت
و آیات روشن دیگر
همه در باره امامت است
احادیث متواتر
بسیاری هم از رسول خدا
نقل کردند
جمعه حدیث سقلعین
حدیث سفینه
حدیث نجون و احادیث دیگر
در کنار اینها در خود امام
هم نشانه‌ها به قابلیت‌های نافته است
که
در هیچ کس دیگری
در حالا موجود نیست
و تنها یکی از آنها اتازه است
با اندکی تحقیق
و کشف و یقین
در باره آن قابلیت‌ها
می‌تواند امام را شناخت
امیران سریع تکندد و گفت
آیا علی ابن موسی رزا
به واقع صاحب این صفات
هست که می‌گویند؟
از کجا معلوم که اینها حقیقت داشته باشد؟
شاید صفاتیست که
خلایق برایش ساختند و فقط
شنیده‌هایی است باد ناشدنی؟
ببینم امیران آیا
مردمانی که در اطراف خود دیده
ای از قیب آگاه هست؟
نه
گمان نمی‌کنم کسی باشد که از قیب
و ندیده و ندانسته آگاه باشد
اما علی ابن موسی رزا
به قیب آگاه هست
و این علمیست که از خداوند گرفته
چگونه؟
خوب گوش انتو ماجرایی برایت بگو
می‌شنوم پین دوست
به گروزی
علی ابن موسی رزا
در جمعی مشغول صحبت بودن
شخصی که از بلایت احدی
ایشان خشمگین بود
و به قصد قتل امام
خنجری مسموم را در کیسه
کوچک گذارده
و از زیر ردای خود مخفی کرده بود
در شکل شمایل
الماموز وارد محفل امام میشود
اون گوشه
می نشیند و منتظر می شود
تا در فرصتی مناسب با
حجومی ناگهانی امام
را به شهادت برساند
وقتی صحبت های امام در آن مجلس
تمام می شود
آن مرد پیش می رود و در برابر امام
می نشیند و لب به سخن می گوشه
و می گوید
ای علی ابن موسرزا
ای کسی که پسر رسول خدایی
و می گویند
تو نیز ادامه دهنده
یه همان راه و روش پیام بری
از شما پرسشی دارم
و فقط برای یافتن پاسخ
همین پرسش به اینجا آمدن
حاج کریم با دست به مشک
اشاره کرد امران
مشکو برداشت و به اون داد
حاج کریم مشکو به سمت دهنش برد و چند جور
آب خرد و زیر لب گفت
سلام بروزه
حاج کریم نفس بلندی کشید و شروع کرد
به تعریف ادامه ی ماجره
امام ابتدا نگاهی
به صورت آن مرد می اندازند
و لبخندی می زنند و می فرمایند
ای مرد قریبه
می دانم
که تو به چه منظور و مقصودی
به اینجا آمده ای
پرسش تو را پاسخ هم داد
اما به یک شرط
مرد با تجرب می پرسد
چه شرطی و امام می فرماید
به شرط آن که
اگر پاسخی دادم
که تو را غانه کرد
و رازی شدی
آن کیزه ی کوچکی را
که زیر جامعت پنهان کرده ای
در برابر همه
بیرون آوری و
دور بیاندازی
امرون دقیق تر از قبل به حاج کریم
پین دوز نگاه کرد
حاج کریم لباسشو کنار زد
و به زخم روی شونش خیره شد
و بعد ادامه داد
مرد قریبه با شنیدن سخن
علی ابن موسر رزا متحیر می شود
امام دامه می دهند
می خواهی از من بپرسی
در وجود این که مرد قریبه تاقی و ظالم است
چرا من که فرزند رسول خدا هستم
در امور مملکت داری
با او مشارکت کرده
و ولی احد او شده
مرد قریبه
سری تکان می دهد و می گوید
به خدا سوگند همین در فکرم بود
امام می فرمایید
اکنون من است و می پرسم
آیا گناه مرد قریبه
و امثال او بدتر است
یا
کفر و گناه پادشاه
مصر و درباریانش
پادشاه مصر و درباریانش
مسلمان نبودند اما
معمون و اطرافیانش
به ظاهر مسلمانند و
معتقد به وحدانیت خداوند
یوسف نبی
با این که پیغمبر بود
و پسر پیغمبر و نوه
پیغمبر
از پادشاه مصر تغازای کرد
تا وزیر دارایی و خزاندار
انبال و دیگر امور مصر
بشود حتی در جای
فرعون می نشست در حالی که
می دانست او کافر
مهزاست همینطور که
حاج کریم مشغول صحبت بود
مردی از دور به اونا نزدیک شد
صفره یک کچیکی توی دستش بود
حاج کریم دامه داد
علی ابن مسرزا در برابر حاضرانی
که در جمع نشسته بودند
فرمودند بدانید که
اغازای دخالت در امور
حکومت از جانب من نبودست
من نه شیفته دنیا هستم
نه عرضشی برای
تاج و تخت و سلطنت خواهدم
بلکه معمون مرا به زور
شمشیر به چنین کاری
مجبور کردن
آگاه شاهد است که من
بدون رضایت قلبی در چنین
موقعیتی قرار گرفته
و با معمون شرط کردم
که مقام ولایت احدی را
به احده میگیرم به شرط این که
امرو نه نکنم
حکم و فتوان ندهم
کسی را ازل و نسب نکنم
و هیچ امر
پابرجای را تغییر ندهم
و از همه امور دور باشم
خب بعدش چی شد؟
امام به مرد غریبه نگاهی می کنند
و می فرماین
آیا پاسخ من برایت کافی
اوغانه کننده بود؟
مرد وقتی سخن امام را می شنود
به نشانه ی عدب
در مقابل ایشان تحزیم می کند
آنگاه کسی را که
زیر جامعهش پنهان کرده بود
بیرون می آورد و می گوید
به خدا سوگن شک ندارم
که تو حجت خدا بر روی زمین
نجا
کمی که گذشت
مردی که از دور به سمتهاد کریم و امران می اومد
از راه رسید و سلام کرد
موسیقی
دوستان عزیز
تا فردا و ادامه روایت کتاب اوغیانوس مشفق
خدا نگهدار
موسیقی
دوستان عزیز
دینی
سدا
موسیقی
دوستان عزیز
راژیو معرف صدای فضیلت و فطرت
فراخان ارسال آثار و اصناد
در راستای سبت اقتدار و هماسگ بیبدیل دفاع مقدس دوازده روزه
در برابر تهاجم وحشیانه رژیم خبیس سحیونی و امریکای جنایتکار
از عموم ملت قهرمان و قیور ایران اسلامی دعوت میگردند
تا آثار و اصناد خود را از طریق سامانه سازمان اصناد و مدارک دفاع مقدس و مقاومت
به نشانی دفاع داکس دات آی آر بخش اهداع سند ارسال نمویند
بنیاد حفظ آثار و نشر ارزش های دفاع مقدس و مقاومت
آیون خانمه سلام علیکم
ای روز که داشتم میرفتم سمت استدیو و خیلی هم اجله داشتم
یهو آقای رزایی که از همکارای خوب و کار درسته مونه جلوی منو گرفت و گفت
همید آقا یه سؤال داشتم
همید آقا راستی مبالغی که به عنوان صندوق پسنداز
صندوق تأمین آتیه و قیره
یا حالا شبیه این از حقوق و مذایع کسر و در پایان مدت خدمت من
موقع بازنشستگی یه جا به من پرداخت میکنن
این بهش خمس تعلق میگیره
گفتم آقا رزا اجله دارم آه
ایشونم کم نیه ورد و جواب داد که
خب جواب این سؤالم برای من مهمه آخه
گفتم باشه ایمی نداره سریع جواب میدم
در باری سؤال شما حضرت آقا رحبر معظم انقلاب
فتوه دادن و فرمودن که
اگه این مبالغ بدون اختیار از حقوق شما کسر میشه
جز درامد سال وصولتون حساب میشه
که اگه تا سر سال خمسی
در معونه یا حزینه زندگیتون مصرف نشه
خمس داره
اما اگه با توافق بین شما و اداره
این مبالغ کسر میشه و قابل دریافته
باید در پایان هر سال خمسی
خمس اون رو پرداخت کنید
و اگه قابل دریافت نیست
بعد از دریافت باید بلا فاصل خمس مقداری
که قبلن سال خمسی بر اون گذشته
پرداخت بشه و مقداری که مربوط به سال اخیره
و هنوز سال خمسی بر اون نگذشته
جز درامد سال وصولتون محسوب میشه دیگه
ارادتمند
پویش مدیگه به عشق پیانبر میشه
در موقع پر برکت رویول اول
و همزمان با خزار پانسدومین
سالگرد میلاد پیانبر رحمت
امیدواری
سلالله علیه و آلهی و سلال
امتی مردمی برای آزادی زندانیان جراگ مقدرند
زاران زندانی نیازمند
در انتظار دستان مکربان شما هستند
فدران مادران
و عزیزانی که تنها
به دلیل بدهیهاگ مادی
از آغوش خانواده هاگشان
دور مندند
بیاییم
با الهام از سیره نبوی
با بخشش و همدلی
تعم شیرین آزادی را
به خانواده هاگ
دردمند هدیه
و با وحدت و مباسات
گره هز
زندگی آنها
باز کنیم
آدرس تا
با نماغ ستاد دیگه کشور
آی پی آر آو
نخت آی آر
به عشق پیام
بر آزادی را
ادیه کنیم
شراغ همه هنگی
تبریغات اسلامی
بسیار خوب شبتون بخیر
هموطنان نازنین
عزیزان همراه
با
روی